---
title: 前端渲染模式
comments: false
abbrlink: a0b3a210
date: 2024-04-29 11:01:20
tags:
categories:
keywords:
description:
top_img:
cover:
---

Web 开发中的 MPA、SPA、PWA、SSR、SSG 和 TWA

网页的概念 – 网页只不过是 HTML 文件，它包含 JavaScript、图像、CSS 等静态/动态资源的引用。如果您在浏览器中运行任何网页或在地址栏中输入任何网页 URL – 在网络中面板中，您将看到第一个网络调用为文档，它只不过是网页本身。然后加载所有其他资源（CSS、JS、图像/媒体）。


多页面应用程序（MPA）：这是传统的老式应用程序。您会发现创建了多个网页。对于每个锚点链接，单击不同的 HTML 页面（文档）将加载到网络面板中。在这里，每次链接更改时都会重新加载完整的浏览器选项卡。

 -

1) 基于静态网页的 MPA——上面的视频示例就是这样的一个例子。没有实现服务器端渲染/数据逻辑。 Web 服务器提供 HTML 网页，而您的浏览器只是为您呈现它。每个 URL 都有一个专用的 HTML 网页。要托管此类网站，您需要成本非常便宜的 Web 服务器，例如 Apache/Nginx/Lite HTTPD，其中不需要任何服务器端语言支持。

2) 基于动态网页的 MPA – 与静态 MPA 的唯一区别是 – 使用服务器端语言，您可以根据 URL、参数、用户和许多其他因素生成网页。 PHP、Java、JSP、NodeJS 模板、Python、PERL – 大多数服务器端语言都支持此类页面。

客户端渲染（CSR）：客户端的 JavaScript 服务于页面内容，更改设计元素，在此概念中不使用任何服务器端 HTML 文档。大多数现代 JS 框架（如 ReactJs、VueJs、Angular）都是基于 CSR 的。

服务器端渲染（SSR）：SSR 是一个主要用于 JavaScript 框架的术语。在概念上与 MPA 没什么不同。 MPA 从模板生成 HTML 页面并填充数据/布局，CSS、JS 都像往常一样附加在标题上，无需任何服务器端接触。但是，当 SSR 出现时，数据将与 HTML 结合，以及附加到网页所需的 JavaScript（仅所需的部分/块）或 CSS（仅所需的部分/块）。 SSR框架在服务器中渲染并测量应将多少HTML、CSS、JS发送到浏览器来渲染页面。要运行基于 SSR 的网站，您需要强大的服务器，否则性能会很慢（页面加载时间 - 服务器到浏览器，因为在服务器上执行需要时间）。如今，Webpack、Vite、NextJS、VueJs——几乎所有人都提供了 SSR 能力。

静态站点生成器 (SSG)：SSG 的概念略有不同，名称本身的解释相同。对于 MPA 或 SSR，页面 HTML 在运行时生成。但对于 SSG，在构建期间，会生成所有类型的可能网页，无论是否包含动态数据。因此，服务器保存现成的静态 HTML 文件，并根据用户请求提供正确的文件。

SSG 现在非常流行，因为它可以为 SEO 兼容的网页提供最佳性能。 NextJS、Gatsby、Nuxt、Hugo 等都是 SSG 框架的一些例子。

单页应用程序 (SPA)：在当今的 Web 行业中，这是最常用的 Web 应用程序技术。 SPA 加载单个 HTML 文档，并且路由（地址栏 URL 更改）仅在浏览器中发生，而不是通过服务器。要识别单页应用程序，请打开网络面板并刷新应用程序 URL，然后尝试浏览应用程序 – 您会发现只有第一次加载 HTML 文档。对于其他导航，没有来自服务器的新 HTML 文档，但完整的 UI 发生了变化。请记住，要提供 SPA，您的 HTTP 服务器需要启用 HTML5 路由，因此它应该告诉浏览器首先检查 UI 路由，如果未处理，则在服务器上进行检查。

在上面的视频示例中 – 相同的 HTML 文档正在向浏览器和服务器端 URL 请求提供内容。对于“主页”、“仪表板”、“关于”链接，URL 正在发生变化，但内容是由浏览器中加载的 JavaScript 提供的。在最后一次链接单击时，/other 路由被请求到服务器，但令人惊讶的是它提供了相同的内容，这是由 localhost 提供的。因此，所有路由请求都由index.html（根文档）提供服务。

渐进式 Web 应用程序 (PWA)：渐进式 Web 应用程序是一种 Web 应用程序，其行为类似于特定于平台的应用程序，可以先离线安装/支持离线功能（可以在没有互联网时工作），以渐进方式安装更新（部分，后台），缓存API响应，所需的静态资源。您可以在 MDN 中找到更多详细信息。 PWA 的一些示例 – onedrive.live.com、facebook.com、instagram.com、X(twitter) 等。
如何判断WebApp是否是渐进式的？检查地址栏 - 右上角，您将获得可用的安装选项/应用程序。
技术支持 PWA – SPA、Service Worker、缓存存储、应用程序清单文件。

可信网络活动 (TWA)：简单来说，TWA 是在自定义 Chrome 浏览器实例中运行的 PWA，可通过 Playstore 安装。因此，当涉及到 Playstore 部分时，需要进行基本的 Android 应用程序设置才能在 Playstore 上发布，并且应用程序应与单个域绑定。 Apple AppStore 上没有 TWA。
常见问题是“它与 WebView 有何不同？”答案是 – WebView 是本机应用程序内控制的浏览器出口。默认情况下，WebView 上未启用大多数必需的功能，您必须通过本机应用程序语言进行编码来提供。但对于TWA就不一样了，只需权限配置就足够了。由于WebView不是一个完整的浏览器，因此性能和功能受到限制。

一些 TWA 应用程序包括：OYO Lite、Reliance Digital 等。

什么时候使用什么？

如果您正在构建任何包含许多动态页面的网站（例如博客、电子商务产品），并且您需要 SEO 支持，请选择带有 SSR 的 MPA。

如果您想要一个很少更改某些内容的网站，例如公司投资组合网站、可数文章，您可以考虑 SSG。与 SSR 相比，它将大大降低您的 Web 服务器成本。

如果您正在寻找移动 Web/管理门户/适用于 Web 和移动的单一代码库，那么请选择带有 PWA/TWA 的 SPA。这里你不关注SEO，Web Server成本特别低，开发和更新会更快。请记住，超过 90% 的互联网用户通过移动设备浏览。所以，SPA对于Mobile WebApp开发来说是非常关键的技术。

